# Проект API для Yatube

## Содержание
+ [Описание](#описание)
+ [Используемые технологии](#используемые-технологии)
+ [Авторизация](#авторизация)
+ [Дополнительные возможности](#дополнительные-возможности)
+ [Требования](#требования)
+ [Установка](#установка)
+ [Примеры запросов](#примеры-запросов)
+ [Документация](#документация)
+ [Возможные улучшения](#возможные-улучшения)

## Описание 

### API_FINAL_YATUBE - это API для социальной сети Yatube. Оно предоставляет доступ к основным функциям социальной сети, таким как:

+ Создание и просмотр постов;
+ Создание и просмотр комментариев;
+ Подписка на пользователей.

API реализовано с использованием фреймворка Django REST Framework. 

Для авторизации пользователей используется библиотека djoser.


## Используемые технологии

### В проекте используются следующие технологии:

+ Python 3.9.10
+ Django 3.2.16
+ Django REST Framework 3.12.4
+ djoser 2.2.2


## Авторизация

Для авторизации пользователей используется библиотека djoser. 

Авторизация осуществляется по токену JWT.


## Дополнительные возможности

### В API реализованы следующие дополнительные возможности:

+ Фильтрация и поиск данных;
+ Сортировка данных;
+ Ограничение количества возвращаемых данных.


## Требования

### Для работы API необходимо следующее:

+ Python 3.8+
+ Django 3.2+
+ Django REST Framework 3.12+
+ djoser 2.2+


## Установка

### Чтобы установить API, выполните следующие действия:

1. Склонируйте репозиторий:
`
git clone https://github.com/ANew0ne/api_final_yatube
`
3. Перейдите в каталог проекта:
`
cd api_final_yatube
`
4. Создайте виртуальное окружение:
`
python3 -m venv venv
`
5. Активируйте виртуальное окружение:
`
source venv/bin/activate
`
6. Установите зависимости:
`
pip install -r requirements.txt
`
7. Создайте базу данных:
`
python manage.py migrate
`
8. Запустите сервер:
`
python manage.py runserver
`

API будет доступен по адресу http://localhost:8000/api/.


## Примеры запросов

### Вот несколько примеров запросов к API:

Создание поста
```
POST /api/posts/
{
    "text": "Этот пост создан с помощью API"
}
```
Просмотр поста
```
GET /api/posts/1/
```
Создание комментария
```
POST /api/posts/1/comments/
{
    "text": "Этот комментарий создан с помощью API"
}
```
Просмотр комментариев к посту
```
GET /api/posts/1/comments/
```
Подписка на пользователя
```
POST /api/follow/
{
    "following": "username"
}
```
Просмотр списка подписок пользователя
```
GET /api/follow/
```

## Документация

Для работы с API можно использовать документацию Redoc, которая доступна по адресу http://localhost:8000/redoc/.


## Возможные улучшения

### В будущем можно улучшить API следующим образом:

+ Добавить поддержку других типов данных, таких как изображения, видео и файлы;
+ Добавить поддержку дополнительных функций, таких как лайки, репосты и комментарии к комментариям;
+ Оптимизировать код API для повышения производительности.


### Дополнительная информация

Если у вас есть какие-либо вопросы или пожелания, пожалуйста, не стесняйтесь задавать их в комментариях.

## [Автор проекта](https://github.com/ANew0ne)